Bonjour, voici les informations de la journée (...)
La floraison des cerisiers a commencé au Japon, elle se déroule généralement entre fin mars et début mai.
C'est un événement très important au pays du Soleil Levant, qui marque la fin de l’hiver et le début d’une nouvelle année.
Fait intéressant, les cerisiers fleurissent du sud vers le nord du Japon.
Elle dure peu de temps car les fleurs sont éphémères.
Ceci rappelle aux Japonais que la vie est courte et qu’il faut profiter du moment présent.
À cette occasion, de nombreux Japonais participent au "hanami", littéralement “observation des fleurs” en japonais.
La tradition remonte au VIIIe siècle, le fleurissement des cerisiers coïncidant avec la période de plantation du riz, les Japonais effectuaient des offrandes au pied des arbres, destinées aux dieux pour favoriser la récolte de riz à venir.
Le "hanami" a évolué et signifie désormais simplement faire une promenade dans un parc et admirer les cerisiers ou pique-niquer sous les arbres avec la famille, des amis ou des collègues.
L'ancien international de rugby argentin Federico Martín Aramburú a été tué.
Federico Martín Aramburú était bien connu des Français.
Sélectionné 22 fois dans l'équipe argentine, il a aussi joué en France pendant six ans, d'abord à Biarritz, puis à Perpignan et enfin à Dax, avant de partir.
Âgé de 42 ans, il était à la retraite.
Vendredi soir dernier, Federico Martín Aramburú s'est rendu dans un bar du 6e arrondissement de Paris, où il est resté toute la nuit, jusqu'à 6h du matin environ.
À la sortie du bar il y a eu une altercation entre deux groupes.
Federico Martín Aramburú a empoigné un homme par la capuche, le faisant tomber.
Les videurs sont intervenus pour séparer et calmer les deux groupes.
Une voiture est ensuite arrivée et s'est arrêtée net à leur hauteur.
Une femme conduisait le véhicule.
Côté passager, un homme a alors baissé la vitre et s'est mis à tirer.
Federico Martín Aramburú n'a pas été touché et s'est enfui.
L'homme à la capuche qui avait été jeté au sol a pris l'arme, s'est mis à sa poursuite et a tiré.
Cinq balles ont mortellement touché Federico Martín Aramburú.
Les trois agresseurs ont alors pris la fuite.
Trois suspects ont été interpellés dans cette affaire.
Samedi tout d'abord, une femme qui pourrait être la conductrice a été placée en garde-à-vue.
L'auteur présumé des tirs mortels, l'homme à la capuche, a ensuite été arrêté mardi en Hongrie, il sera interrogé.
Enfin hier matin, le troisième suspect, celui qui avait tiré et raté ses tirs, a été interpellé dans la Sarthe, à côté du Mans.
L'enquête se poursuit donc concernant ces trois personnes.
L'homme à la capuche est Loïk Le Priol, un ancien militaire, membre du GUD, un groupe d'extrême droite.
L' enquête est en cours mais ça ne ramènera pas Federico Martín Aramburú, bien sûr.
Ses obsèques auront lieu samedi prochain à Biarritz.